Structuur
---------

Ik vind de indeling van http://photos.nwalsh.com/ wel praktisch eruit zien.

- Per gebeurtenis/set. Platte lijst van VEEL gebeurtenissen. Googlen
  maar. Titels zoals "xml-summer-school-oxford-gb-september-2012". (Wel een
  set "overig-2012" enzo hebben).

  Sets kunnen "genest" zijn. ("river cruise 2011"). Handig voor onze
  vakanties.

- Per locatie: twee niveau's, land en plaats (evt. meerdere zoals bij USA
  staten, maar da's voor mij niet relevant).  Het kan als 1 string: "De Bilt,
  NL". En toch met drie niveau's: "Spoorwegmuseum, Utrecht, NL",
  "Nelen&Schuurmans, Utrecht, NL".

- Datum (per jaar en maand).

De foto's zelf zijn qua filestructuur in yyyy/mm/dd folders opgeslagen. Hm,
dat doet iphoto ook, behalve dat er een extra subdir inzit.

=> foto's kopieren naar een eigen structuur. En dan gelijk een naam geven die
klopt met de titel.

iphoto tags en titels zijn goed uit de plist .xml file te halen.


/images/yyyy/mm/dd/mijn-mooie-titel.html
/images/yyyy/mm/dd/mijn-mooie-titel_orig.jpg
/images/yyyy/mm/dd/mijn-mooie-titel_medium.jpg
/images/yyyy/mm/dd/mijn-mooie-titel_thumb.jpg
/sets/0123-vakantie-in-achterhoek/
/locations/nl/winterswijk


Per foto nodig:

- Titel

- Locatie, kommagescheiden. "Plaats, landafkorting".

- Geolocatie x,y.

- Evtentueel toegangsgroep. "Familie", "Gezin", "N&S", "kerk".

- Tags. Extra groepering. "construction", "deconstruction".


Bronnen:

- iphoto. Staat bijna alles volgens mij wel in. Inclusief titels, maar niet
  altijd met geolocatie; die heb ik vaak op flickr ingevuld.

- Smugmug. Hier moet ik nog wel wat uittrekken dat ik lokaal niet heb.

  - Alle video's nakijken welke ik lokaal ook heb. Of alles gewoon downloaden.

  - Via weblog (zie hieronder) missende foto's downloaden.

  - Alle 3-ster zaken. Die heb ik daar geback-upt. GEDAAN.

- Weblog. Links naar foto's op smugmug. Dit ergens opslaan (json) zodat ik
  missende foto's kan downloaden en hopelijk makkelijker kan verwijzen naar de
  versie op m'n eigen fotosite.

  Extra idee: blog-grootte foto in de blog directory opslaan? "Vervuilt" 'ie
  de andere directory niet.


TODO:

- Publieke foto's aan google sitemap toevoegen incl. link naar licentie.


Hoe opslaan
-----------

Beetje scheiden?

- Foto's.

- 3 ster foto's. Directory per jaar.

- Videos. Deze staan in ieder geval los. Ze staan niet in iphoto/imovie. Dus
  die moet ik zelf managen. json file met metadata. Ehm, hoe dat te managen?
  web interface? In ieder geval voorlopig in een directory per jaar stoppen.


Thumbnails naar tags/directories slepen?

=> Alles voorlopig in directory per jaar!


Hoe wil ik het gebruiken?
-------------------------

Meer integreren in m'n website. Bij sommige sets foto's verhalen maken. Of de
ligfietsfoto's bij /ligfietsen plaatsen.

Kinderen/familie makkelijk gericht laten bekijken wat zij willen
("vakantiefoto's"). Met een link naar de video.

Misschien als eerste de video's omzetten?





3ster en video per jaar, foto's per yyyy/mm/dd.

Aan alle kunnen meerdere (komma-geneste) locatie tags gehangen worden. En een titel.

En aan alle kunnen tags gehangen worden. Ook hier komma-genest. 'modeltrains,
katwijk'.

Dan heb ik geen sets, maar dat geeft niet. Dat doe ik wel met
tags. Hm. Handmatige pagina's? Met daarop verwijzingen naar tags danwel data?
En anders een tag als 'sets, vakantie2010'.



Ok, da's een plan. TODO:

- Foto's opnieuw raten (=veel naar 3-ster) in iphoto. Titels
  goedzetten. Eventueel datum goedzetten.

- Tag-structuur bekijken a/d hand van smugmug categorieen.

- 3ster foto's uit zipjes in jaarfolders stoppen. En dan in aparte annex.

- Aparte annex voor video's opzetten met jaarfolders. En daar alles inzetten
  wat ik heb. En dan smugmug nakijken wat ik mis. En lokaal.

- JSON opzetten voor video's. Titel, locatie-tag, reguliere tags. Scriptje dat
  nog-niet-gedocumenteerde video's opsomt.

- Foto's syncen met iphoto.
